---
title: 어디에서 도움을 요청하고 받을 수 있는가?
description:
icon:
weight:
author: ["gamb1t",]
번역: ["xenix4845"]
---

이 문서는 [문제 해결의 기초 문서](/docs/troubleshooting/basic-troubleshooting/)와 일부 내용을 공유합니다. 너무 많은 설명이나 추가 정보가 필요하지 않다면, 문제 해결의 기초 문서가 더 적합할 수 있습니다.

이 문서에서 부족하거나 개선할 점이 있다면, 최대한 완벽한 문서를 만들기 위해 이슈를 제출해 주세요.

## 로컬 문서

문제가 발생했을 때 가장 먼저 확인해야 할 것은 man 페이지입니다. man 페이지에는 사용 가능한 명령어 옵션과 그 기능, 도구의 각 부분에 대한 설명, 그리고 추가로 읽을 수 있는 man 페이지 등 유용한 정보가 담겨 있습니다. man 페이지에 접근하려면 `man` 뒤에 도움이 필요한 명령어를 입력하면 됩니다. 모든 명령어에 man 페이지가 있는 것은 아니라는 점을 명심하세요. 그런 경우에는 명령어 뒤에 `--help`, `-help`, `-h`, 또는 `-H`를 붙여 실행해 보세요.

man 페이지에 관해 알아야 할 한 가지는 때때로 이름이 다른 명령어와 충돌할 수 있다는 점입니다. 이런 경우에는 다음과 같은 구성 구조를 알고 있으면 도움이 됩니다:

1. 명령줄에서 실행할 수 있는 명령어
2. 시스템 호출 (커널이 제공하는 함수)
3. 라이브러리 함수 (시스템 라이브러리에서 제공)
4. 장치 (유닉스 계열 시스템에서는 이들이 특수 파일로, 보통 /dev/ 디렉토리에 위치)
5. 설정 파일 (형식 및 규칙)
6. 게임
7. 매크로 및 표준 세트
8. 시스템 관리 명령어
9. 커널 루틴

`read` 명령어는 시스템 호출이면서 동시에 명령어이기 때문에 좋은 예입니다. `man read`를 실행하면 가장 먼저 사용 가능한 페이지, 즉 명령어를 보여주므로 read(1)로 표시됩니다. 시스템 호출에 대한 정보를 얻으려면 `man 2 read`를 실행해야 합니다.

또 다른 유용한 도구는 `pinfo`입니다. 일부 프로그램은 _info_ 형식으로 작성된 매뉴얼을 가지고 있으며, `pinfo`는 이를 보는 좋은 방법입니다. 대안으로 `yelp`나 `konqueror`를 사용할 수도 있습니다. 이런 종류의 문서가 없다면 도구의 man 페이지로 대체됩니다.

패키지들은 일반적으로 자신들의 도구와 함께 제공하는 특정 문서를 갖고 있습니다. 이는 대개 **/usr/share/doc/_패키지_**에서 찾을 수 있습니다. 다른 경우에는 문서가 별도의 패키지에 있을 수도 있습니다. 보통 이런 패키지는 **_패키지_-doc**이라는 이름입니다.

명령어의 이름이 기억나지 않아 접근이 필요하다면, `apropos`가 도움이 될 것입니다. 이 명령어는 명령어 이름과 man 페이지 섹션을 반환합니다. 여러분이 제공한 키워드를 포함하는 man 페이지 요약을 검색하여 결과를 보여줍니다:

```console
kali@kali:~$ apropos "copy file"
cp (1)               - 파일과 디렉토리 복사
cpio (1)             - 파일을 아카이브로 복사하거나 아카이브에서 복사
install (1)          - 파일을 복사하고 속성 설정
ntfscp (8)           - NTFS 볼륨에 파일 복사
kali@kali:~$
```

## 온라인 문서

온라인에서 질문을 하면 때로는 그다지 도움이 되지 않는 답변을 받을 수 있습니다. 가장 유명한 것은 RTFM, 즉 '매뉴얼을 읽으라'는 것입니다 _(좀 더 친절한 버전이죠)_. 에릭 레이먼드는 가장 흔한 실수를 피하고 유용한 답변을 받을 수 있는 [가이드라인](http://catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html)을 제공합니다.

에러가 발생하거나 질문이 있어 도움을 구할 때, 올바른 정보 소스를 찾는 것이 중요합니다. 대부분의 경우 버그나 문제가 발생하면 어떤 형태의 오류나 오류 로그가 생성됩니다. 이는 **/var/log**에서 찾을 수 있을 것입니다.

확인해볼 만한 곳:

- 도구의 문서에서 언급된 곳
- **/var/log/syslog**
- `dmesg`
- 서비스인 경우, `systemctl status 문제가-있는-패키지`
- 도구의 웹사이트

도구의 웹사이트를 찾기 위해서는 검색 엔진의 고급 검색 기능과 요청 완성 방법을 활용할 수 있습니다. 브루트 포스 도구 Hydra에 관한 정보가 필요하다면, 다음과 같이 검색할 수 있습니다: "Hydra linux", "Hydra 해킹", "Hydra 브루트 포스", "Hydra Kali", "Hydra 펜테스트" 등. 이는 오류 검색에도 적용할 수 있습니다. 오류 메시지의 일부를 검색하면서 추가 키워드나 따옴표를 사용해 특정 결과를 강제할 수 있습니다. 단, 때로는 오류가 해당 도구의 문제가 아닐 수도 있으며, 따옴표를 사용하면 실제로 필요한 답변이 제외될 수 있다는 점을 기억하세요.

_제 개인적인 의견으로는, StackOverflow와 비슷한 사이트/포럼, 도구의 홈페이지, 버그 리포트, 그리고 작성된 가이드를 공부하는 것이 온라인에서 정보를 얻는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. X, Reddit, Discord 등도 나름의 역할이 있고 가끔 유용하지만, 저는 이들을 마지막에 참고합니다. 주제에 대해 배우거나 문제를 해결하기 위해서는 문제가 어디에 있는지 완전히 이해하기 위해 많이 읽으려고 노력합니다. 다시 말하지만, 이는 제 개인적인 의견이며 각자 자신만의 학습 방식이 있을 것입니다. 하지만 이것이 항상 통하는 것은 아니며, 때로는 문제를 개별적으로 해결해야 할 수도 있습니다._

## 문제 해결

모든 옵션을 시도했는데도 여전히 문제가 해결되지 않거나 알 수 없는 경우, 직접 시도하면서 배우는 것이 필요할 때가 있습니다. 이런 경우, 중요한 것들을 손상시키지 않기 위해 기억해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

가능하다면 무언가를 배우는 목적으로만 VM을 만들고, 해당 VM에서 문제를 재현할 수 있는지 확인해보세요. VM을 사용한다면 스냅샷을 활용하는 것을 잊지 마세요. VM을 사용할 수 없거나 문제를 재현할 수 없는 경우, 중요한 파일이 변경될 가능성이 있다면 반드시 백업해두세요. 변경하는 파일의 줄을 주석 처리하는 것도 좋은 방법입니다. 이전 정보를 활용하면, 도구의 작동 방식과 현재 상태에 대해 꽤 좋은 이해를 갖게 될 것입니다. 이를 통해 문제를 정확히 찾아 해결하세요. 설정 파일, 실행 스크립트, 누락된 파일 등은 다루기 어려울 수 있지만, 다음에 비슷한 문제가 발생하면 해결 시간이 더 빨라질 것입니다.

## 보고하기

버그는 항상 적절한 곳에 보고해야 한다는 것을 기억하세요. 칼리 리눅스는 특정 패키지를 관리하고, Debian은 다른 패키지를 관리합니다. 도구 제작자의 GitHub/GitLab을 찾을 수 없다면 칼리 리눅스나 Debian에 보고하는 것이 좋은 대안이 될 수 있습니다. 하지만 대부분의 경우 GitHub/GitLab은 찾을 수 있을 것입니다. `apt show 패키지`를 실행하면 GitHub/GitLab로 연결될 수 있는 홈페이지가 표시됩니다. 홈페이지가 표시되지 않거나 `apt show`에 홈페이지 정보가 없는 경우, 구글에서 검색하면 결과를 찾을 수 있을 것입니다.

칼리 리눅스에 버그를 보고하는 경우, [해당 주제에 관한 문서](/docs/community/submitting-issues-kali-bug-tracker/)를 참조하세요.
