---
title: Proxmox 안의 Kali (게스트 VM)
description:
icon:
weight:
author: ["gamb1t",]
번역: ["xenix4845"]
---

{{% notice info %}}
Proxmox는 특별한 종류의 하이퍼바이저(가상화 관리자)이기 때문에 설치 방법에 대한 문서가 따로 없어요. 하지만 [Proxmox 공식 페이지](https://www.proxmox.com/en/proxmox-ve/get-started)에서 관련 정보를 찾을 수 있어요.

칼리 이미지 다운로드의 경우 [ROKFOSS 프로젝트](https://http.krfoss.org/)에서도 간편하게 다운로드 할 수 있어요. 
{{% /notice %}}

Proxmox에서는 중첩 환경에 접근하는 두 가지 방법이 있어요. 첫 번째는 QEMU를 사용한 가상화고, 다른 하나는 LXC를 사용한 컨테이너화예요. 두 방법 모두 설명해드릴게요(QEMU의 경우 설치 방법이 두 가지예요).

## 미리 빌드된 가상 머신으로 Proxmox VM에 Kali 설치하기

- [Kali 이미지](/get-kali/#kali-installer-images)로 가서 "Pre-built Virtual Machines(미리 빌드된 가상 머신)"를 선택하세요
- 적절한 이미지(Qemu64 또는 Qemu32)를 다운로드하세요
- 다운로드한 파일에서 이미지를 압축 해제하세요([7Zip](https://www.7-zip.org/) 형식이에요)
- 파일 확장자를 *.iso로 변경하세요(즉, qcow2에서 iso로 바꿔요). 파일 이름을 기억해두세요(예: ```kali-linux-2025.2c-qemu-amd64.iso```)
- Proxmox를 열어주세요
- 왼쪽 창에서 사용할 저장소를 선택하세요(예: 올바른 노드를 찾고 local 선택)
- 중앙 창에서 ISO 이미지를 선택하고 업로드를 클릭하세요
- 파일 선택을 클릭하고 이전에 압축 해제하고 이름 변경한 파일을 선택하세요. 업로드를 클릭하고 완료될 때까지 기다리세요
- VM 생성을 클릭하세요:
  - 'VM ID'와 '이름'을 입력하세요. 원한다면 '부팅 시 시작' 옵션을 활성화하세요. 다음을 클릭하세요
  - '미디어 사용 안 함'을 선택하세요. 다음을 클릭하세요
  - 'Qemu 에이전트'를 활성화하세요. 다음을 클릭하세요
  - scsi0 디스크 옆의 삭제를 클릭하세요(디스크 없음으로 변경돼요). 다음을 클릭하세요
  - 필요한 CPU 수를 설정하거나 기본값으로 두세요. 다음을 클릭하세요
  - 메모리를 2048 이상으로 설정하세요. 다음을 클릭하세요
  - 필요에 따라 네트워크를 설정하거나 기본값으로 두세요. 다음을 클릭하세요
  - 구성을 검토하고 완료를 클릭하세요
- 노드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 셸을 선택하세요
- ```find / -name {파일이름}``` 명령으로 업로드된 파일을 찾으세요(예: ```find / -name kali-linux-2025.2c-qemu-amd64.iso```)
- 파일이 있는 디렉토리로 이동하세요
- 파일 확장자를 *.iso에서 *.qcow2로 변경하세요(예: ```mv kali-linux-2025.2c-qemu-amd64.iso kali-linux-2025.2c-qemu-amd64.qcow2```)
- ```qm importdisk VM-ID {파일이름.qcow2} {저장소}``` 명령을 실행하세요(예: ```qm importdisk 108 kali-linux-2025.2c-qemu-amd64.qcow2 local-lvm```)
- 셸을 닫으세요
- Proxmox에서 생성된 VM을 찾으세요
- 중앙 창에서 하드웨어를 클릭하고 오른쪽 창에서 '사용되지 않은 디스크 0'을 찾으세요. 편집을 클릭하세요
- 필요한 구성 변경을 하고 추가를 클릭하세요
- 새 디스크가 생성되었으니 부팅 순서를 조정해야 해요. 중앙 창에서 옵션을 클릭한 다음 오른쪽 창에서 '부팅 순서'를 클릭하세요. 편집을 클릭하세요
- (유일한) 디스크를 활성화하고 부팅 순서를 변경해서 디스크가 #1 또는 #2(ide2/CD 다음)가 되도록 하세요. 확인을 클릭하세요
- 이제 Kali를 시작할 준비가 됐어요. 로그인할 때 기본 계정 정보인 "kali/kali"를 사용하는 것 잊지 마세요(즉, 이 비밀번호는 나중에 꼭 변경하세요)

## Proxmox VM에 Kali 설치하기

단계별로 살펴보고 가능한 변경 사항도 알려드릴게요.

- [Kali 다운로드](/get-kali/#kali-installer-images)에서 최신 ISO를 다운로드하세요
  - 참고: 표준, 주간, 또는 전체 설치 ISO를 사용하세요. 네트워크 설치 ISO는 Proxmox에서 지원하는 가상 네트워크 어댑터에 필요한 드라이버가 없어요.
- "VM 생성"을 선택하세요
- VM에 이름과 ID를 지정하세요
- 이전에 다운로드한 ISO를 선택하세요
- 기본값을 사용해서 "시스템" 설정을 건너뛸 수 있어요
- 최소 20GiB의 디스크를 생성하세요. 필요에 따라 더 많은 용량이 필요할 수 있으니 저장소를 선택할 때 자신의 요구 사항을 고려하세요
- "소켓"과 "코어" 모두 2로 선택해서 총 코어 수를 4개로 설정하세요. 필요에 따라 더 적거나 많이 사용할 수 있어요
- 최소 2048MiB의 메모리를 사용하세요
- 적절한 네트워크 장치를 선택하세요. 어떤 것을 선택해야 할지 모르겠다면 기본값으로 두세요
- 설정을 확인하세요

여기서 노드 아래에 새 VM을 선택하고 "콘솔"을 선택한 후 "지금 시작"을 선택하세요. 이제 [일반 설치](/docs/installation/hard-disk-install/)와 같은 방법으로 진행할 수 있어요.

## Proxmox CT로 Kali 설치하기(컨테이너화)

단계별로 살펴보고 가능한 변경 사항도 알려드릴게요.

먼저 사용할 컨테이너 템플릿을 설치해야 해요. 이를 위해 [LXD 저장소](https://images.lxd.canonical.com/images/kali/current/)로 이동해서 요구 사항을 결정하세요. 이 가이드에서는 amd64 하드웨어에서 실행되는 Proxmox 시스템을 사용하니까 해당 항목을 선택해요. 모든 하드웨어 옵션에 대해 기본값을 선택할 거예요. 다음으로 가장 최근 날짜를 선택하고 "rootfs.squashfs"를 다운로드하세요.

"rootfs.squashfs"를 "rootfs.tar.xz"로 변환하려면 [sqfs2tar](https://manpages.ubuntu.com/manpages/focal/man1/sqfs2tar.1.html)를 사용할 수 있어요:
- `sudo apt install squashfs-tools-ng`로 sqfs2tar을 설치하세요
- `sqfs2tar rootfs.squashfs | xz > rootfs.tar.xz` 명령을 실행하세요
- rootfs.tar.xz를 Proxmox의 "CT Templates" 위치에 업로드하세요(필요에 따라 이름 변경)

이 템플릿을 사용해서 Proxmox에서 컨테이너를 생성하려면:

- "CT 생성"을 선택하세요
- 컨테이너에 호스트 이름과 비밀번호를 지정하세요. 관련이 있다면 SSH 공개 키도 제공하세요
- 이전에 업로드한 템플릿을 선택하세요
- 이 컨테이너의 사용 목적에 따라 더 많은 저장 공간을 할당할 수 있어요. 일반적인 Kali 설치의 경우 20GiB를 할당하는 것이 좋아요
- "코어" 수를 2로 늘리세요. 필요에 따라 더 적거나 많이 사용할 수 있어요
- 마찬가지로, 사용 목적에 따라 메모리 양을 늘릴 수 있어요. 일반적인 Kali 설치의 경우 2048MiB 메모리와 1024 스왑을 할당하는 것이 좋아요
- 필요한 경우 네트워크 설정을 선택하고, 그렇지 않으면 기본값으로 두세요
- 필요한 경우 DNS 설정을 변경하세요
- 설정을 확인하고 설정을 완료하세요

이제 컨테이너가 생성되고 "TASK OK"로 완료될 때까지 기다려요. 완료되면 이 창을 닫고 노드 아래에서 컨테이너를 선택한 다음 콘솔을 선택하고 상단 바에서 "시작"을 선택하세요. "root" 사용자와 이전에 입력한 비밀번호로 로그인하세요.
